# Project_template

Тип: Материал

<aside>
💡
Все диаграммы лежат в папке /docs/docs/architecture. Для просмотра в браузере нужно запустить локальный mkdocs сервер.

</aside>


# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>
💡

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компани и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удаленно включать и выключать отопление в своих домах
- Пользователи могут устанавливать желаемую температуру в доме
- Система поддерживает удаленный запуск и остановку работы отопительных установок
- Система поддерживает установку желаемой температуры в доме
- Система поддерживает установку, замену и обновление отопительных установок

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс
- Система поддерживает подключение датчиков температуры
- Система поддерживает считывание показаний текущей температуры с датчиков и передачу информации на сервер

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Перечислите здесь основные особенности текущего приложения: какой язык программирования используется, какая база данных, как организовано взаимодействие между компонентами и так далее.

- Язык программирования: Java
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развёртывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

**Домен: управление устройствами**
- поддомен система отопления
  - контекст: управление отоплением (включение/выключение системы отопления, установка температуры)
- поддомен система мониторинга температуры 
  - контекст: мониторинг температуры


### **4. Проблемы монолитного решения**

- Слабая масштабируемость системы 
  - При росте числа пользователей увеличивается нагрузка на единую базу данных.\
  - При необходимости масштабировать любой отдельно взятый домен приходится масштабировать все приложение
- Низкая отказоустойчивость
  - Отказ любого компонента приложения может вести к отказу всего приложения
  - Единая база данных является слабым местом. В случае отказа все приложение становится недоступным
  - Долгая перезагрузка приложения. В случае отказа приложения приходится перезапускать весь сервис
- Проблемы при обновлении приложения
  - При обновлении любого из компонентов приходится перезапускать все приложение
  - При развертывании новой фичи есть риск сломать все приложение. Следовательно, увеличивается сложность и время тестирования
- Сложность интеграций с новыми устройствами
  - При добавлении нового типа устройства приходится вносить изменения во всю кодовую базу. Как следствие, приходится проводить тестирование всего приложения
  - Если устройства используют разные API или протоколы, то приходится адаптировать все приложение, что усложняет архитектуру
- Проблемы при разработке
  - На проекте работает несколько разработчиков. Изменения в коде одним разработчиком могут влиять на работу остальных
  - Долгий и сложный онбординг новых сотрудников - им приходится изучать работу всего приложения
  - Затянутые релизы. При разработке новых фич приходится тестировать всю систему, что замедляет процесс релизов

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Перед переходом по ссылке запустите локальный mkdocs сервер. Выполните команду:
```bash
mkdocs serve
```
Если у вас не установленны mkdocs и плагины для mkdocs выполните следующие команды:
```bash
pip install mkdocs
pip install mkdocs-plantuml
pip install plantuml-markdown
pip install mkdocs_puml
```

```markdown
[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/Monolith_C4_diagram/)
```



# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/Container_C4_diagram/)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/Component_C4_diagram/)

**Диаграмма кода (Code)**

[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/Code_C4_DevicePlugIn/)
[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/Code_C4_UserManagement/)
[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/Code_C4_diagramm_HeatingSystem/)
[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/Code_C4_diagramm_SupportAutoResponse/)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[Посетите локальный mkdocs сервер](http://127.0.0.1:8000/architecture/ER_diagram/)

# ❌ Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.